---
author: "青蘇"
title: "我是如何面對憂鬱症？"
date: "2022-09-06"
description: "我有憂鬱症，且被2位醫生診斷為重鬱症。"
tags: ["零極限", "ho'oponopono", "憂鬱症", “心得”, "經驗"]
ShowToc: true
---




我有憂鬱症，且被2位醫生診斷為重鬱症。

我並不覺得自己可憐，而是把自己當成生病一樣處理。

第一次發現自己可能生病了是在大學畢業後，我的工作很不順遂，第一次被Fire後，我的情緒病來到高峰，那是一個極為不舒服的體驗，不管如何都開心不起來。我試圖找能讓自己開心的事情做，像是畫畫、玩遊戲，只有當下感覺好一點，但一下子又會開始不開心，而且很不舒服，感覺頭上籠罩著一層薄霧。有一天我跑去吃麵，但麵店沒有開，這件小事竟讓我極度憂鬱，我記得我忍不住坐倒在路邊，還有路邊的阿姨來關心我，現在回想起來真的很感謝她。我後來打給張老師，可惜一樣，講的當下比較舒緩，但後來馬上情緒海快速襲來，非常痛苦。

幸好當時的我很有「病識感」，也很慶幸當時網路上開始有探討憂鬱症的內容出現，我才知道我可以去找身心科求助，於是我就提起勇氣去了。現在回頭看，我覺得我遇到一個很好的醫生，他雖然病歷上有寫我是重鬱症，但並沒有讓我知道，還是把我當一般的病人看待。我覺得憂鬱症的病友要的不過就是如此。我是在一兩年後回診才在醫生電腦上發現我被診斷重鬱症，算是感受到醫生的貼心。

之後順利找到工作後症狀有緩解，我也就沒繼續吃藥。那幾年間其實我復發了兩三次，我記得有一次是看到藝人自殺的消息，我害怕自己也會做傻事所以復發，當時的我對於控制自己比較沒有自信。另外幾次我就比較沒有印象了，都是很小的事情突然觸發。

再後來我的人生發生了一些巨變，不過因為我這次有 [零極限](https://qingsusroom.com/posts/001-zerolimitexperience/)，所以即使很痛苦，我還是順利平靜的走過來了。

再後來因為發現自己有一些和往常不一樣的症狀，但我搬家了，於是找了一間看得順眼的醫生去看。

我是憂鬱症患者，但醫生似乎覺得還好，開了比較溫和的藥物給我（一開始4顆，現在2顆），有趣的是我的藥單上寫的是重鬱症，但後來一問之下才知道之所以要寫重鬱症室為了要開精神安定的藥物給我，說是因為政府規定才這樣，寫的病症是為了要和政府單位溝通，這樣才可以開精神安定的藥給我，也許我前一個醫生也是因為這個理由才寫下這樣的診斷結果。

一開始吃藥的副作用真是痛苦，異常想睡、頭痛等等，會讓我很想放棄治療，幸好我有查一下資料，說一開始有副作用是正常的，只要選對自己適合的藥，副作用會慢慢減緩，到了現在，雖然我還在吃藥，但已經沒什麼副作用，精神狀態也較為穩定，很慶幸自己有找到好醫生和好藥物。

持續吃藥對我們病患來說是很有幫助的，但就難免會因為關心自己的家人朋友告誡不要再吃藥了，對身體不好等等。我想跟大家分享，當初我會決定去看醫生時因為發現自己頭腦突然開始有攻擊性的想法。那次比較奇怪的是我在做身心靈療癒的時候，突然有一個非常深沉，關於我的家人的恐懼被拉出來，我自己都對自己所看到的畫面感到驚訝，那是我小時候聽到家人的朋友的先生突然一夜之間就再也沒有醒過來，我沒想到這件我幾乎忘記的事竟帶給我如此強烈的恐懼感，我被自己嚇得半死，在這之後我的頭腦就一直出現攻擊性的聲音。

最後也是在醫生的幫忙下，現在情況比較穩定一點。我家人也有帶我去收驚，那人說我碰到喪家的東西，收驚完「聲音」有小一點，但後來還是靠醫生的治療，服藥後症狀才減輕，真的很感謝醫生。

吃藥當然不全是好的，也有一些缺點，像我就覺得我頭腦變遲鈍了一點，反應比較慢，我到現在還不敢做一些比較危險性或是需要反應的活動，在寫文章或是需要頭腦的事就會比較吃力。

現在會寫這些其實也是想分享給跟我一樣受憂鬱症所苦的朋友們，可以勇於求助，看醫生其實一點都不可怕，可怕的是讓自己一直處於痛苦的狀態而不自知。另一方面我也想推廣身心靈療法的 [零極限](https://qingsusroom.com/posts/001-zerolimitexperience/)，他改變了我的人生，很希望能讓更多人知道！