---
author: "青蘇"
title: "靈性出櫃！我的零極限清理體驗分享"
date: "2022-08-24"
description: "我已經不記得我是從什麼時候開始研究身心靈的東西。"
tags: ["零極限", "ho'oponopono"]
ShowToc: true
---


我已經不記得我是從什麼時候開始研究身心靈的東西，好像是因為因緣際會學習弓道，弓道是一個強調「不動心」的活動，我覺得和靜心很類似，也許就是一樣的東西。當時還是邏輯腦的我正在研究意識，現在經過零極限洗禮過的我已經不記得當時研究的內容是什麼了，總而言之就是以我現在的觀點來看根本不重要的思想。

在一開始我其實也不相信身心靈療癒之類的東西，我仍然篤信科學，直到某一天開始，我的生活發生了奇妙的變化，那就是我不管走到哪裡我都會看到天使數字，也就是111、222、333…999的這種連號，而且是幾乎不可能是巧合的狀況下，例如只是上班中午休息時間過馬路就看到對面來了兩台車車牌號碼都是連號，而且不是一週發生一次，是一天發生數次，不管走到哪裡，我就是看得到天使數字，連到山上我也可以遇到，直到我寫這篇文章的時間點，這件事仍然持續發生，幾乎只要出門就會有，從此之後我就很懷疑原本科學所認定的世界觀是不是真的。

我現在29歲，接觸零極限應該有兩年多，每天都會進行清理，在認識零極限以前我也接觸很多身心靈的書籍，也嘗試連結自己的高我，我自認是有連結到，因為發生了很多很神奇的小事，例如我要找東西，我會先問高我在哪裡，我只要放鬆身體，身體會自動轉向，我朝那個方向去就會找到我要找的東西，出門如果順著身體的引導前進就會有新發現或是剛好走到我想要購買物品的店家旁邊，沒有看google map（我是超級大路痴，沒有google map是找不到路的）。

很神奇的是我一開始對於零極限的書籍是有點反感的，而且我不知道為什麼，我甚至還沒有拿起來看，就一直避開他，直到我看了《財富的心靈法則》，我才衝去書店把零極限的書籍帶回家，怎知一清理又發生很多神奇的事，一開始都是小事，例如原本堵塞的馬桶，我一清理就好了，發生兩次吧！還有我曾經腋下長硬物，原本一直很擔心會不會有癌症，結果開始清理之後，他變成膿而且慢慢消下來，要知道那顆東西其實長了一段時間了，怎麼會開始清理就沒事了！我不確定是開始零極限還是在那之前，應該是開始之後，我開始會聽到一些東西發出聲音，好像在對我說話，我嘗試整理房間後發現房間會因此變安靜。我也在弓道練習時使用過，那時候我借用場地租借的弓具，我在練習射擊時嘗試與借來的弓說話，那時他告訴我別人對待他好粗魯，他好害怕，我在拉開弓的時候也特別抖，我才注意到剛剛道場有新人在上課，有使用道場的弓具，可能因不熟悉弓具而有用力過猛的狀況，於是我就用零極限的四句箴言「對不起、請原諒我、謝謝你、我愛你」進行清理，沒想到下一箭我馬上就射中了，簡直是奇蹟！對我來說射中靶是很困難的事情，所以我覺得不是巧合。

後來工作也發生了一些變化，我只能說發生的一切都是我的責任，總之後來我離開了，直到現在我還在清理那段記憶。我也真的不知道是不是巧合，自從我離開沒多久，我的家人竟也離開了自己的工作，原因是工作上一直有人欺負他，終於受不了了，也很慶幸我們兩個都離開自己不適合的工作，現在我們兩個也都找到很適合自己的工作。

零極限的清理不代表就不會有壞事發生，雖然說是壞事，但我現在不會把看起來是壞事的事件稱之為壞事，例如雖然我離開了前一份看起來光鮮亮麗的工作，但現在我找到一份讓我可以在家裡陪伴家人的遠距工作，例如我的家人發生車禍，幸好都是輕傷，人沒有大礙，現在出門更小心行車安全。我們無法知道這些看起來好像是「壞事」的事件會不會其實是要帶我們到更好的地方。

也有發生過我家的寵物貓有生病的症狀，像是尿不出來、體重減輕等等，但帶去檢查卻發現其實沒有問題，而且很離奇，尿不出來那次檢查出來竟是膀胱內根本沒有尿，但在家裡時他會一直跑廁所，體重減輕那次是竟然帶到獸醫那裡一稱重，才發現體重根本沒有變，是家裡的體重計壞掉，我一直以為我家那種電子型的體重計頂多就是沒電故障之類的，沒想到也會發生不準的狀況。這個過程中我就是一直一邊清理，一邊採取行動，奇蹟就發生了。

其他還有很多，像是會發現有一些長輩曾經發生過的事件又重複出現在自己身上，我實在是很希望這些事情到我就結束了，所以我也一直在清理。

現在我的生活周遭變成很平靜的狀態，我很喜歡現在的生活，回想以前是如何痛苦的活著，就覺得現在的生活也像是奇蹟一般，我要好好珍惜。

以上就是我的一些經歷，寫了一些自己比較印象深刻的，其實還發生了很多事情，只是礙於自己記性不好，大部分都忘記了，未來有想到再和大家分享。
